في عام 1947 تم الأعتراف بدولة
إسرائيل" من قبل الأمم المتحدة"
بدأوا الفلسطينيين في الفور
مقاومة لإستعادة ارضهم
انضموا إليهم مجاميع من جناح
الثوري اليساري من حول العالم
سوية نفذوا هجمات على المدنيين
.الإسرائيليين
."يطلقون على أنفسهم "مقاتلين الحرية
.و"إسرائيل" تسميهم إرهابيين
|| "سبعة أيام في "عنتيبي ||
.هذا الفيلم مستند إلى أحداث حقيقية
الحوارات والأحداث والشخصيات في هذا
.الفيلم تم صياغتها لإغراض تمثيلية
اليوم الاول
الأحد، الـ 27 من يونيو، 1976
.هيّا، تحرك من فضلك
"أثينا"، "اليونان"
"الخطوط الجوية الفرنسية"
!تحركي! هنا
!ايها الجميع، هذه عملية اختطاف
!لا أحد يتحرك
ـ لا أحد يتحرك
ـ إذا بقيتم في مقاعدكم
.ولم تتحركوا، لن يتأذى أحد ..
،لكن إذا حاول أحدكم فعل أيّ شيء
.سألقي هذه القنبلة اليدوية
!لا أحد يتحرك
!كل شخص يبقى في مقعده
!لا تتحركوا! لديّ قنبلة
ما هذه الضجة؟
.ربما أحدهم أوقع سيجارته
.سأذهب لأتفقد الأمر
!اجلس
!اجلس! اجلس
.المقصورة تحت سيطرتنا
.نحن أربعة
.لدينا أسلحة وقنابل
،إذا حاولت فعل أيّ شيء
.ستموت
ايها الرفيق 39، هل المقصورة مؤمنة؟
ـ المقصورة مؤمنة
ـ ابقوا في مقاعدكم
.ولا تحاولوا فعل ايّ شيء
أيّ أحد هنا يجب أن يتحرك
!إلى المقصورة الآن. تحركوا
.لا تأخذ أيّ شيء معك
!تحرك، تحرك
مَن القبطان؟
ـ أنا
ـ أنتما، اخرجا
.أنا مهندس طيران
.يجب عليّ التواجد هنا
.أنت، انهض
!تحركوا! بسرعة
!ـ هيّا، هيّا
!ـ اتركوا حقائبكم. هيّا
!ـ بسرعة
!ـ هيّا، تحركوا
.وأنت ايضًا
.حسنًا، حسنًا
!بسرعة! هيّا
.أمي، أريد الذهاب إلى المرحاض
.تمهلي
"القدس"، "إسرائيل"
،إذا لم يكن لدينا مدارس جيّدة
،نظام صحي جيّد
.. إذا لم نستثمر
في ثقافتنا الخاصة، لأجل ماذا نحارب؟
"مكتب وزراء الحكومة الإسرائيلية"
لا يمكننا تخصيص كل أموال دافعي
.الضرائب إلى وزارتك، يا (شمعون)
ميزانية وزارة الدفاع تشكل 31
.بالمئة من الميزانية العامة فعلاً
.ارتفعت 10% خلال أربع أعوام
،وفقًا لتقييمي الشخصي
أن زيادرة 10% في الإنفاق العسكري
.هي الحد الأدنى الذي نحتاجه
أقل من هذا سيؤدي إلى
.تقصير في واجبنا
.الآن، هذا ليس خيار، يا سادة
.بل أمر إلزامي
."أنه يتعلق ببقاء "إسرائيل
،"كما أثبتت حرب "يوم الغفران
.أن هناك حجز في قدراتنا الاستخبارتية ايضًا
.ليس لدينا أيّ ركائز
.أننا بحاجة إلى المزيد من العملاء
.أننا بحاجة لشراء المزيد من النفوذ
زاد الروس مساعداتهم العسكرية
."بشكل ملحوظ لـ "مصر
.سوريا" ايضًا تعيد تسليحها"
هناك أفراد من الجيش الروسي
."عادوا إلى مرتفعات "الجولان
.أنها ليست مجرد دبابات وطائرات
.ايضًا، تفتقد للقدرات
،إذا اشتبكنا مجددًا
.العواقب ستكون وخيمة
.. "وفقًا لتقييمي، "روسيا
كم عدد الإسرائليين؟ عدد كم
المختطفين؟ إلى أين يذهبون؟
.هذا أمر إلزامي
.هذا يتعلق بـ 10% ما نحتاج إليه
لا يمكننا تخصيص المال
على الصحة والتعليم
عندما يتم دفعنا إلى البحر
.من قبل أعدائنا
عليكم تسليم جميع الوثائق
.التي تثبت هويتكم
أيّ أحد يقبض عليه دون أن
.يسلم أوراقه، سيعاقب بلا رحمة
هيّا أيها الجميع، اعطوني جوزات
.سفركم وهوياتكم ايضًا
.جواز السفر
.الهوية
.هيّا، اعطني هويتك ايضًا
.حسنًا
.جواز السفر
"مكتب رئيس الوزارء"
.هناك 239 راكب على متن الطائرة
.منهم 83 إسرائيلي
.أنها مشكلة فرنسية من الناحية القانونية
.أنها طائرتهم ومعظهم مواطنيهم
إذا كانت عملية اختطاف، سنحرص
.على أن الصحافة ستفهم ذلك
ـ يمكنني الاتصال بمحررين الصحف
ـ انها عملية اختطاف
.سيعودون إلى هنا ليتحدونا
.يفعلون هذا دومًا
.. عاموس)، يا رئيس الوزراء)
.هذه مشكلتنا
تقصد انها مشكلتي، يا (شمعون)؟
.أمي، حقًا عليّ الذهاب إلى المرحاض
.اجلسي
.. ـ لا، عفوًا، لكن
ـ اجلسي
.ابنتي تريد الذهاب إلى المرحاض
أنتِ؟
.أجل
هل تريدين الذهاب؟
.افعليها بسرعة
ـ اريد أن اذهب ايضًا
ـ يمكنك البقاء جالسًا
.. يا آنسة
.قميصكٍ مفتوح
.لا تحاول أن تكسر عجلات الطائرة
.إذا فعلت ذلك، سنموت معًا
.لا تقلق، سأهبط ببطء
.اعكسها
.تم
.جيّد، ايها القبطان
"بنغازي"، "ليبيا"
لمَ هذا يستغرق وقتًا طويلاً؟
،إلّا إذا اخبرتني عن وجهتنا
.سأحتاج إلى 5 أو 6 من هذه
.حسنًا
.لنعد إلى الطائرة
،إن كنت تود الطيران وتكون أمانًا
فيجب عليّ اجراء الفحوصات
.ما قبل الرحلة
يجب عليّ تفقد العجلات
.والفرامل والمحرك
.يجب أن تعتني بهؤلاء الركاب
أنهم كانوا على متن هذه
.الطائرة لـ 5 ساعات
.انهم بحاجة إلى الطعام والشراب
.ستهرب
.أعدك، لن افعل ذلك
ولا يجب عليك مسك هذه
.القنبلة بجوار شاحنة الوقود
ـ هل تتذكّر (بادر ماينهوف)؟
ـ املء خزان الوقود، أيها المهندس
.قم بعملك
"فرانكفورت"، "ألمانيا"
قبل ستة أشهر
.(جابر)
(ـ (بريغيت) اعرفكِ بـ (خوان بابلو
ـ مرحبًا
اختطاف طائرة؟
.هذه عملية خطيرة
ما الذي سنجنيه؟
.(لنستمع إلى ما يقوله (جابر
.اجلس
.تحركاتك تحت الضغط
.دعمك يتلاشى
.العديد من زملائك في السجن
إجراء كهذا قد يلهم جيل
.جديد ليتبعك
"الجبهة الشعبية لتحرير "فلسطين
.ستحرر 50 سجين فلسطيني
يمكننا ايضًا أن نطالب بالإفراج
.عن بعض من أصدقائنا
،إذا فعلنا هذا
.يمكننا أن نطلب ما نريد
يمكننا أن نطلب بوضع الصحفية
أولريكي ماينهوف) على القائمة؟)
.(لن يطلقوا سراح (أولريكي
،كما قلت
،إذا نجحنا في فعلها
.يجب أن يفعلوا كل ما نريده
"اليمن"
معسكر تدريب الجبهة الشعبية
"لتحرير "فلسطين
!صوّبوا
!اطلقوا النار
!(بوز)
.يجب أن نتحدث
.أولريكي ماينهوف) ماتت)
.أنها انتحرت
.تحركاتك تحتضر
.قصت شعرها
.لا، أنها استقالت
.وهذا يشكل مشكلة
ايّ مشكلة؟
.والده ووالدته
.اخته وزوجته وأطفالهم
."كانوا جميعهم في المخيم في "لبنان
.الإسرائيليون هجموا عليه
.قتلوا الناس وفجروا المنازل
.كانوا يحاولون الهرب
.كانوا في السيارة
.والدبابة الإسرائلية سحقتها
.ماتوا جميعهم
.هكذا أعرف أنه ملتزم بالقضية
كيف أعرف أنّك ملتزم الآن
بعد موت رفاقك؟
.أنها لن تشنق نفسهًا ابدًا
.الدولة قتلتها
،"وإذا عدنا إلى "ألمانيا
.سيقتلونا ايضًا
.لهذا من المهم أن نواصل كفاحنا
(ـ لأجل (أولريكي
ـ ولأجلك عائلتك
.في المطار، (جابر) سيتولى القيادة
سأبقى في "كمبالا" لأنسق
.(مع الرئيس (أمين
الأوغنديين سيسطروا على محيط
.المطار والبناية
.ستبقون جميعكم داخل الطائرة
.يجب أن تكونوا حذرين في هكذا مواقف
.يجب أن تبقوا على مسافة من الركاب
الارتباط العاطفي يمكن
.أن يشكل خطرًا عليكم
.لا سيما إتجاه النساء
.أنا ثورية
هل تريد بعض الماء؟
ـ هل تريدين بعض الماء؟
ـ هل تريد بعض الماء؟
هل تريدين بعض الماء لأطفالكِ؟
هل تريدين بعض الماء؟
ـ لا أشعر انّي بخير
ـ ماذا تحتاجين؟
.أنا حامل
.أظن أن لديّ حالة إجهاض
ـ حسنًا، سأحاول أن اجد لكِ طبيبًا، إتفقنا؟
ـ أجل
يا آنسة؟
.أنها لا تشعر بخير
.أنها بحاجة إلى رؤية طبيب
ـ ما المشكلة؟
ـ تظن أنها ستجهض جنينها
سهل جدًا، صحيح؟
.أنها لن تجرؤ
.يا آنسة، أنا ممرضة
ـ ربما يمكنني قديم المساعدة
ـ يمكنكِ الانتظار
ـ في ايّ شهر حمل؟
ـ الثاني
من أيّ بلد أنتِ؟
."أنجلترا"
.سنتصل بالإسعاف
.لا نريد أن نؤذي أحد
.نحن إنسانيون
.تعالي معي
ما الذي يفعله؟
.لا اعرف
.أنها تخدعك
.من الأفضل أن نظهر الرحمة، يا رفيق
.سأجهض جنيني
.حظًا موفقًا
ـ لا لاسلكي
ـ يجب أن نتحدث مع الحركة الجوية لطلب الإذن
.المدرج فارغ
.يعرفون أننا نغادر
ـ قلع وحسب
.. ـ يجب أن نعرف اننا
!اقلع
.اضبط اعدادات الدفع
.جاهزة
الليبيون زّودهم بالوقود وسمحوا
.لهم بالإقلاع مجددًا
القذافي) لا يريد أن يهتم)
.بهذه المشكلة ايضًا
كم من الوقود؟
.تكفي لـ 5 ساعات على الأقل
.تل أبيب" ضمن المدى"
."سيهبطون في "بن غوريون
.يريدون العالم أن يشاهدون
.هناك شيء آخر
.أطلقوا سراح أحد الركاب
.كان هناك عربيان
.فلسطينيين، على ما أظن
.وألمانيين
.رجل وامرأة
لمَ سمحوا لكِ بمغادرة الطائرة؟
.لقد كذبت عليهم
.اخبرتهم أنّي حامل
هل قالوا إلى أين هم ذاهبون؟
.هذه العملية كلها غير منطقية
."لم نتحدث بدًا عن الذهاب إلى "اوغندا
.عيدي أمين) رجل مجنون)
.أنه يأكل الناس
.يطعمهم إلى التماسيح
.لقد وضعنا حياتنا في أيدي مجنون
.بمجرد أن نصل "أوغندا"، سنكون بأمان
.الإسرائيليون ليس لديهم خيار آخر
.يجب عليهم التفاوض
.أنه شيء حتمي
وماذا يحدث إذا لم يتفاوضوا؟
.. هم
.عليهم فعل ذلك
.وإلّا سنقتل الرهائن
.أجل
.سيكون عليكم قتل الناس
،الألمان يقتلون اليهود
هل فكرتِ في هذا؟
.أولريكي ماينهوف) ماتت بسببي)
ـ هذا ليس صحيحًا
ـ بلى
،وثقت بشخص لا يجب أن اثق به
.وتعرضت للإعتقال والآن ميتة
،إذا كان لديك ايّ شكوك
.يمكنك الانسحاب
هل تريديني أن انسحب؟
"عنتيبي"، "أوغندا"
."مرحبًا بكم في "عنتيبي"، "اوغندا
لم احظى بالوقت المناسب
.. لأشرح لكم أسباب قيامنا
اختطاف طائرة تعود للخطوط
.الجوية الفرنسية
على الرغم من اعتقاد الكثيرين على أن
،فرنسا" تحظى بسياسة مؤيدة للعرب"
أنها أحد البلدان الأوائل عداءًا
.إلى الشعب الفلسطيني
."فرنسا" تعاونت مع "الموساد"
."فرنسا" باعت طائرات إلى "إسرائيل"
فرنسا" ساعدت "إسرائيل" في"
.بناء القنابل الذرية
،فلسطين" لم يكن لديها قنابل ذرية"
.ولا جيش ولا أسلحة
"الجبهة الشعبية لتحرير "فلسطين
عليها أن تستفاد من وسائل آخرى
لتركيز إنتباه العالم على كفاح
.الشعب الفلسطيني
أننا نطالب جميع الحركات
،"الثورية للإتحاد ضد "إسرائيل
.الدولة الصهيونية العنصرية الفاشية
إسرائيل" استغلت المشاعر الإنسانية"
.لشعبها لأغراض غير إنسانية
.انها وريث النازية
.سأطلب منكم أن تلتزموا الهدوء
.لن نؤذي أيّ أحد
.ولن نقتلكم
.أننا لسنا قتلة
.لا نريد ارتكاب مجزرة لا فائدة منها
.ستقضون الليلة على متن الطائرة
.وغدًا، ننتقل إلى محطة الطيران النهائية
.نعرف أنه يمكنكم أختيار شركات الطيران
.نشكركم لأختيار الخطوط الجوية الفرنسية
.نأمل أن نراكم مرة آخرى قريبًا
الآن تعرف كيف يعمل عقل
.الألماني الثوري المجنون
.أيها القبطان
.افتح الباب
ـ تراجع
ـ انتبه لخطواتك
أنها اكبر طائرة سبق أن
.شهدها هذا المطار
بوني)، يجب أن ترى وجوه الركاب)
.بعد خطابك
ـ ماذا؟
ـ أنهم مرعوبون
ـ ماذا قال؟
ـ افضل ألّا تعرف
ـ مرحبًا
اليوم الثاني
الاثنين، الـ 28 من يونيو، 1976
."مرحبًا بكم في "اوغندا
أنا حجي جلالته
،)والطبيب المشير لـ (عيدي أمين دادا
،حامل صليب (فيكتوريا) البريطاني
ميدالية الخدمة المميزة، الصليب
،العسكري، ميدلية الشرف
!مكلف من قبل الله كمنقذكم
.شكرًا جزيلاً
.أنا بطل إفريقيا
.أنا بطلكم
.سنهتم باحتياجاتكم
ونأمل جدًا أن تستمتعوا بإقامتكم
.في بلدنا الجميل
.وسيتم الاعتناء بكل شيء
.أنّكم في آيادي أمينة
.الرجاء، تفضلوا بالدخول
.شكرًا جزيلاً
.هيّا
.اتمنى أن يبدأوا المفاوضات قريبًا
.أجل
.سأتحدث معه
.لقد نجحنا
.احسنتم
متى سنبدا التفاوض؟
.استرخِ، أيها الرفيق
.لقد ابليت بلاءً رائع
.اترك الأمر علينا الآن
.أننا نعرف الإسرائيليين جيّدًا
،نعرف كيف يفكرون
.كيف يخططون، كيف يعملون
.سنهتم بالمفاوضات
،في حال واجهتك أيّ مشاكل
.(تحدث مع (جابر). (جابر
.مهمتك مراقبة الركاب
.كلاكما
.أنهم على بعد 4 آلاف كيلومتر
لا يوجد مختطف يخطف طائرة بعيدًا
.عن مجال قواتنا المسلحة الفعلي
.(لا بد أنه (حداد
،يا رئيس الوزراء، لا يمكنك الاستسلام
وإلّا كل إسرائيلي يستهدفونه
.سيأخذوه إلى دولة آخرى
يا رئيس الدفاع، مهمتك هي تقديم
.خيارات عسكرية للذهاب إلى إفريقيا
،بمجرد أن تقدم واحد قابل للتطبيق
.سأقرر ما الذي أفعله
أيّ أسئلة؟
.عاموس) سينسق لجنة طوارئ)
،بمجرد أن نعرف مطالبهم
.سنجتمع مجددًا
.(أتعرف، هذه ليست مشكلة (بيريس
.وجهك على الصفحات الأولى لكل جريدة
إذا كان (حداد)، سيطلب إطلاق
.سراح كل إرهابي في سجوننا
.حسنًا، لا يمكنك إطلاق سراحهم
ـ هذا انتحار سياسي
ـ أعرف هذا
.التمساح لذيذ
أظن يجب أن نحاول التحدث
.مع قائدنا الإلماني
.لا يمكننا التفاوض مع هؤلاء القوم
.ربما يمكننا أقناعهم
.يجب أن تأكل
.لتست جائعًا
.أظن أنّي سأتحدث معه
أأنت واثق؟
كيف سيسير هذا الأمر؟
.هذا المكان قذر، ولدينا أطفال هنا
.سأنظفه
.وسيجلبون مفارش
.كل شيء سيكون بخير
.لا تقلق
لمَ يجب أن أصدق إلماني ثوري مجنون؟
.كل شيء سيكون واضحًا
.كل شيء
هل كل شيء بخير؟
.اعد تشغيله
هل ما زلت تنام والأنوار مشتعلة؟
.اخلد للنوم
.أنهم يحسبون جوازات السفر الإسرائيلية
.أجل
.(يجب أن نعرف هوية هؤلاء الركاب، (بوني
.اخلد للنوم
،إسرائيل" دولة فاشية"
والمعادي للفاشية يعني التضامن
.الواضح والبسيط مع الفلسطينيين
.توقفي عن اقتباس هذه الشعارات
الألمان اختطفوا طائرة
.محملة بالإسرائيليين
.يهود
كيف سيكون رد فعل العالم برأيك؟
أتعرف، الشيء الوحيد الذي
يجب أن نواجهه في الواقع
هو أن الشعب الألماني لا يمكنهم
تحليل الصراع في الشرق الأدنى
.لأننا جميعًا مشلولين بالذنب
ألمانيا الغربية هي
.مجتمع فاشي، (خوان بابلو)
،ربما لا يبدو لك ذلك
لكن هؤلاء هم
المسؤولون أنفسهم
.الذين كانوا مسؤولين ضمن النازية
ووأدانتهم قد عوّضت بموارد مالية
التي سمحت لإسرائيل بالتطور
.إلى قاعدة عسكرية إمبريالية
.لا يمكننا قراءة هذه الكتب فقط
.نحتاج الى أن نصبح مثلهم
.الفناء هو لأجل المراهقين
هناك حق للثورة
ضد الظلم السياسي
.والظلم الاجتماعي
.أنت لستَ مظلوم
.لديك عمل
هناك حق للثورة ضد الرأسمالية.
.أنت رأسمالي
.البرجوازية. نحن جميعاً
،إذا كان هذا هو ما تعتقده
،فعلينّا أن نتصرف
.وعلينّا أن نتصرف الآن
ألا أعرفُ لما أنت
(خائفاً ، (خوان بابلو
.أنا لست خائفا من أي شيء
.ولكن ربما ينبغي عليك أن تكوني كذلك
.أخشى فقط على حياة بلا معنى
أين أنا؟
هل يمكنني مساعدتك يا سيدتي؟
آسف ، أنا لا
.أتكلم الألمانية
ساعدوني -
.فقط حاولي... حاولي التنفس -
.الآن، استمعي إلي
.ساعدني
.لا لا
...لا أرجوكِ
.من فضلك، لا تفعلي ذلك
.خذه -
لا ، ماذا تفعل؟ -
.لا -
.أرجوك، لا تؤذيني -
.حسناً. لا بأس، لا بأس
...رجاءاً. لا أفهم ما تقولينه ، لكن
.استمعي. رجاءاً أن تهدأي
.فقط اهدأي. اهدأي -
.ساعدني، ساعدني -
.لا أفهم ما تقوله
ما الذي يحدث؟
.اهدأي، لاتحتاجي أن تعطينا أيّ نقودٍ
أبعديها، لانحتاج نقودكِ. تعالي معي
.تعالي معي
.ألمانيان
.أجل
.قلتَ
.سيكونون ثوريين
.سبع ساعات الآن ، لا توجد أخبار
.هذه المرة ، الأمر مختلف
.يفعلون ما يفعلونه، (اسحق)
.لا يوجد شيء يمكننّا فعله حيال الأمر
.خذ قسطاً من النوم
.لاتقلقي
.لا شيء سيحدث
أيّ قوة إنقاذ
سيمكنها الاقتراب من المعبر
.القديمة دون أن يلاحظها أحد
المخابرات العسكرية الاسرائيلية
انظروا ، يمكننا وضع
"القوات على متن طائرة "هركليس
.والهبوط في المطار ليلاً
بدون أضواء المدرج؟ -
.اجل -
.هذا رائع
.لا أعتقد أن (رابين) سيوافق على لذلك
ماذا لو هبطنا بقوة
مظلية صغيرة بدلاً من ذلك؟
.قوة مظليّة
سيتم تفريقها على
.مساحة كبيرة جدًا
."لذلك يمكننا استخدام بحيرة "فيكتوريا
إما اما بهبوط مظلي مع قوارب
قابلة للنفخ في الليل
."أو العبور من "كينيا
أيهود)، هناك تماسيح)
."في بحيرة "فيكتوريا
بالإضافة إلى ذلك ، من المستحيل
الوصول إلى جميع أنحاء البحيرة
من "كينيا" في قوارب مطاطية
.دون أن يلاحظ أحد
هذه ليست مناورة ، حسناً؟
.إنهُ العالم الحقيقي
(موتا)، لماذا لا نرسل
في الكوماندوز
خذ المطار ، ثم انتظر
للسماع من (أمين)؟
...حسناً
إذا كنتَ تريد السيطرة
على المطار
.عليّك استخدام قوة أكبر بكثير
هل يمكنك أن تهيء بعض
الاعداد لأجلي؟
.اريد ان اقدم خطة غداً
أيضاً، استدعي وحدة
.القوات الخاصة للقاعدة
بالطبع ، يا وزير الدفاع
.شكراً
.لا عليك
أعتقد أنني أعرف لماذا
.أرادَ (رابين) (موتا) هنا
يريدُ أن يمنعنا من نأتي
.بخياراتٍ عسكرية مجدية
بهذه الطريقة ، ليس
.عليه اتخاذ قرار
إنه يريد أن يلومك
.على هذه الأزمة
.إنها السياسة
تعلمين
، أتمنى لو أستطع فعل ذلك
.كانت هناك مكالمة هاتفية
.يريدونك أن تعود إلى القاعدة غدا
متى العرض الأفتتاحي؟
.الأمر لا يتعلق بذلك
تعرفين أنني لا أملك
خيار هنا ، أليس كذلك؟
.سارة)، يجب أن أذهب)
.إنه عملي
.هناك دائماً خيارٌ
.هذا ليس صحيحا
ما الخيار المتاح هؤلاء الرهائن؟
إذا كنتَ تعتقد
أنك لاتمتلكُ خيارٌ
.فأنت رهينة ايضاً
اليوم الثالث
الثلاثاء الـ29 من يونيو1976
مقر وحدة العمليات الخاصة
.(سارة)
.الرقص ، هو أشبه بالحياة
.تتأذىين ، تنسحبين
.لا بأس به
ولكن إذا أصبحتي خائفة من
أن تكوني دائماً حذِرة
ولم تأخذي قفزة الثقة
.لَن تتمكني من الرقص
.مرة أخرى
.من البداية
.استمعوا
.كل واحد منكم هنا ، قِفوا
.الجميع ، أغلقوا كتبكم ، ضعوا بطاقاتك ارضاً
.لقد حان الوقت للتحرك الآن -
.تعالوا إلى هانا -
.هيّا، اسرعوا -
عليكم...نريد منكم -
.أن تأخذوا كل ممتلكاتك ، انقلوهم إلى هناك
.انقلوا الكراسي، كل شيء -
.كل شيء -
.تحركو، تحركوا، تحركوا -
.شكراً -
أنقلوهم بشكلٌ منظم، والسترة؟ -
لمن هذه السترة؟
.رجاءاً انقلوا كل شيء
.لا تدعوا اي شيء ورائكم -
استمعوا، نحن نفعل هذا -
.لخلق مساحة أكبر
.كل شيء
.إنه مزدحم للغاية هنا
حسناً؟
عندما تسمع اسمك، عليك الوقوف
تأتي لتلتقط جواز سفرك وتذهب
.إلى الغرفة الأخرى
.(آلموغ عزرا)
.(كوهين باسكو)
.هيّا، هيّا
.بسرعة، بسرعة، بسرعة، تعال هنا
.(شتابيغ مارك)
.(ابراهام اسحاق)
لم نوافق على هذا
.اهدأ -
.هذا هراء، إنهم يهزأون بنا -
.(روبنس مايكل)
.يحمل جواز سفرك شعار جبهة التحرير الفسلطينية
. (جون لاديس) -
.اذهب من خلال الحفرة -
.افتح حقيبتك. افتح حقيبتك
.(بريغمان هارون)
.أسرعوا، أسرعوا
ما هذا؟
هيّا، جميعاً
.هيّا، هيّا، هيّا
.(بلوخ دورا)
.(كوهين حنّا)
.لا ، من فضلك
.لا ، لا ، لدي أطفال
.لا يمكننّي تركُ أطفالي
!أسرعوا، أسرعوا -
يجب أن نحتج على هذا -
.لا ، لا يمكنكم فعل هذا
.هذا خطأ
.لا يمكنها ترك أطفالها -
إنه أمراً مستحيل -
!اخرسوا! أجلسوا
!تحركوا! إالى الاسف
!إلى الأسفل! إلى الأسفل! اخرسوا
.لم نوافق على هذا
.راقب الركاب -
.أنا لست نازيًا -
!راقب الركاب -
.أنتم، أجلسوا، مهلاً -
.(اريدُ التحدث الى (حداد
.في وقت لاحق -
.نحن نتحدث عن هذا الآن -
.راقب الركاب -
.سنتحدث عن هذا لاحقاً
،الآن ، أخرسوا
!جميعكم
أي شخص يحاول مقاومتي
.سيتم إطلاق النارعليه
هل تفهمون؟
.جميعكم، الآن.
.(هارتوف إيلان)
.التالي
.(مايّت سالا)
.(مايّت ابراهام)
.(إيلباز موريس)
.أحترسوا، كلاكما
.قف، قف، قف
.أخبره، أخبر
إسرائيلي؟
لماذا لديك جواز سفر فرنسي
وهويّة إسرائيلية؟
.حسناً ، أنا مواطن فرنسي
"كنت أعمل في "إسرائيل
.وحصلتَ على تلك الهوية الاسرائيلية
.التي قمتَ بتسليمها مع جواز سفري
.أنت جندي
...لا ، أنا فرنسي
.أنتَ جاسوس
.انتظر
.لا ، أنا مواطن فرنسي
.حسناً
.تحرك، تحرك -
.حسناً -
.انهُ فرنسي
هل هو صديقُك؟
.اجل -
.إذن أذهب من هناك أيضاً -
لكي تنجح هذه الخطة ،
نحن بحاجة إلى استخدام قوة
كبيرة بما فيه الكفاية
للاستيلاء على
.على المطار
،أولاً ، نستخدم الكوماندوز
،وقتل الإرهابيين
.تأمين الرهائن
.ثم نقوم بالطيران من أجل التعزيزات
أسلحة ثقيلة ، وعلى
.الأقل 1000 رجل
أتريد غزو أوغندا يا (شمعون)؟
.سنعيدها لهم عندما نرحل
لا يمكننا غزو بلد إنه ُعضو
في الأمم المتحدة
.والاتحاد الأفريقية
ومن المستحيل تحريك
.. قوة بهذا الحجم
.لمسافة 4 ألف كيلومتر بشكل سرّي
.علينا أن نتصرف
لا يمكن أن تكون هناك
.مفاوضات مع الإرهابيين
أنا أتحدث إلى رئيس
.الأركان ، يا (شمعون)
.الجندي ، وليس السياسي
.يجب أن أتفق مع رئيس الوزراء
نحتاج إلى معرفة
.ما إذا كان (أمين) قد يساعدهم
كنتَ في "أوغندا" ، أليس كذلك؟
تعاملت معه؟
.دربتَ جيشه، أجل
أود أن أفترض أنه لن
.يعلن الحرب على فرنسا
بعد أن قلت هذا ، فإن
.الرجل مجنون تماما
قد يكون لديه حلم
نوع من الرؤية
.وأيّ شيء يمكن أن يحدث
.يمكنني محاولة... الأتصال به
إذا كان (أمين) على
جانب الإرهابيين
.قد نضطر للتفاوض
يا رئيس الوزراء
.إنهم يطلبون 52 إرهابيا
.لايمكن لـ "إسرائيل" الاستسلام
.لايمكن ذلك
سيبدأون بقتل الرهائن
.بعد يوم الغد
.اتصل بـ (أمين)
.أريد أن أعف إلى أين ينتمي
المقيم الرسمي الرئيس (أمين)
لقد نقلوا اليهود معا
."في المعبر القديم في "عنتيبي
.لقد أحاطوا بهم بمواد شديدة الانفجار
لديهم متفجرات على متن الطائرة
وفي جميع أنحاء المبنى
.حتى على أجسادهم
قالوا إنهم سوف
.ينتحرون مع الرهائن
أخبر حكومتك أنه لا يوجد
.شيء يمكنني القيام به
لكن ، سيادتكم
.، هذا بلدكم
لديك فرصة
.تسجل في التاريخ كرجل عظيم
.الرجل الذي أنقذ هؤلاء الناس
هذه فرصة رائعة يا سيدي
.منحت إليك من قبل الله
كل الإرهابيين يريدون منكم
.أن ترسلوا سجنائكم هنا
لا تستمع إلى هؤلاء
.من جبهة التحرير الفلسطينية الذي يجلس بجانبك
.أنت تسيء إلي ، يا صديقي القديم
كل ما أحاول القيام به
.هو التأكد من أن الرهائن آمنون
،أنا آسف سيادتكم
.لكن يرجى النظر في ما أقوله
لا تفوت هذه الفرصة
لإظهار الأشخاص الذين
يقولون أشياء سيئة عنك
يا له من رجل عظيم
في الواقع ، أعتقد أن هذا سوف
.تحصل على جائزة نوبل للسلام
يا صاحب السمو؟
لماذا تريدنا الجبهة الشعبية
للتحليق بسجناءهم إلى "أوغندا"؟
أعتقد أنهُ (أمين)
.وليس الفلسطينيين
يريد أن يكون هناك عندما
.يتم إطلاق سراح السجناء
يريد أن يظهر لسوفييت والعرب
.بأنه إلى جانبهم الآن
.يريد موافقتهم ودعمهم وأسلحتهم
.الخمسة ملايين دولار
إذا كان الأوغنديون
،مع الإرهابيين
.هذه العملية ستكون أكبر بكثير
لقد تحدثت مع (كيسنجر)
وقال إنه من الأفضل
لَو يموت الجميع
.على أن نتفاوض
حسنًا ، إذا لم تكن
مشكلة فرنسية
إذاً هي على الأقل مشكلة
.أمريكية ، (شمعون)
لنفعل الشيء الوحيد
.الذي يمكننا القيام به
.لا إنتظر. رجاءاً
.(اسحق)
.(شمعون) ، دعني أوضح الوضع كما هو
.ليس لدينا إستخبارات
نحن نعرف فقط أن
.الرهائن في المعبر
.لا شيء آخر
ماذا لو كانوا قد نقلوهم في
الليلة الماضية؟
ماذا لو كان لدينا
الآن أشخاص يجلسون
في وسطهم بالبنادق والقنابل؟
طالما يعلمون بأننا قادمون
سيبدأوا بقتل الرجال
.والنساء والأطفال
."لذلك هم يختارون "اليهود
.وأنت تريد التفاوض
...(شمعون)
إذا لم نتفاوض ، إذا
لم نتفاوض أبدًا
إذا كنا دائما في حالة حرب
ثم سنجعل بلدنا سجنا
وكل مواطن من مواطنينا
.سيكون سجينا
.أعدائنا هم جيراننا
.لا يمكننّا الابتعاد عنهم
يوماَ ما ، علينا أن
.نتحدث ولنصنع السلام
.شكراً لك أيها السادة
كيف علموا أنك كنتَ هنا؟
.لقد خمّن
حذرت الأرواح والدتي
.يجب ألا أسيء للإسرائيليين أبداً
.يجب أن نستمع لأمي
إلى والدتك؟
.الافراج عن بعض الرهائن
وسوف ترضي الف
.وجعل الأمور أسهل في المطار
لا أعتقد إنهُ جاسوساً
إنهم يقتلونه
.لم أتي إلى هنا لأكون حارس المعسكر
كفاكَ عويلاً
إنهم يهموشننّا
.إنهم دائماً يتجاهلوني
"في "فيينا" مع مؤتمر"الأوبك
.(كارلوس) لم يقم بأختياري
.أنا مجرد بائع كتب
.ولم حتى بائع كتب جيد للغاية، (بوني)
.يجب أن تترفقي بهم
تريد أن تترفق بهم ايضاً
.ليسوا بحاجلة ليفهمونا
"يعتقدون أننا "نازيين
إنهم يهود ونحن المانيين
"وبالطبع يعتقدون أننا كنا "نازيين
ماذا كنت تتوقع؟
إنهم يفهموننَا
،لتحل اللعنة على النازية
إذن على الاقل سيكونوا خائفين
.هذا هراء
انا لا العب دور النازي عليهم
.اللعنة
.أهدأي
.تباً
أخذتي ثلاثة بالفعل
لم تنامي منذُ أن وصلنا هنا
يمكنني فعل هذا بمفردي
ها هي، هنا
تناولي واحدة آخرى
.جيد، جيد
.هنا
.(هذه سيارة (عيدي أمين
"الآن ، كل المسؤولين في "أوغندا
.يستخدون سيارة "ليموزين مرسيدس" سوداء
.أجل
إذا اقتربنا من المعبر في لحظتها ،
سيعتقد الارهابيين أن (أمين)
.قادم للتحدث مع الرهائن
.هذا يعطينا عنصر المفاجأة
.أحضر لي سيارة "ليموزين" هناك
، سنقوم بإنجاز المهمة
(بيني)؟
ما رأيك؟
"يمكننا وضع  سيارة "مرسيدس" في طائرة "هركليس
"مع القوات الخاصة "الماتكال
.هبوط الطائرة في المعبر الجديد
.جيد -
"هم يقومون بقيادة سيارةُ "المرسيدس -
،إلى المعبر القديم
، قتل الإرهابيين
،وضع الرهائن على متن طائرة
،والعودة جواً
.رائع -
الآن، للقيام بذلك -
نحتاج لسيطرة
.على المنطقة بأكملها
.كلا المعبرين
وماذا تحتاج؟
...ثلاث سريات من الجنود
.(دان) من فضلك
،سريتان من الجنود
.الدروع والأسلحة الثقيلة
.ستكون أربع طائرات -
.أجل، تحرك بسرعة -
.إبقوا جميع الوحدات في حالة تأهب
.(رابين) يتحدث بالفعل مع الفرنسيين
.حسناً، لدينا أوامر جديدة
.تعالوا
.هيّا بنا
وزارة النقل والمواصلات
"مطار"عينتيبي
اليوم الرابع
الاربعاء الـ30 من يونيو 1976
.أجل، أجل
.رجاءاً
.نتمنى لكم رحلة سعيدة
.تعالوا وادخلوا الى الحافلة
.ادخلوا إلى
،وعندما تصلوا إلى وجهتكم
من فضلكم قولوا لهم
.أن رئيس "أوغندا" قد ضمن سلامتك
.اماه، أنا صديقك
.من فضلك صلي من أجلنا -
.لا اريد أن اغادر -
أود تقديم مكاني لأحد
الاشخاص الإسرائيليين
.الذين يتم احتجازهم
.ذلك لن يكونَ ممكناً
.لا أريد الذهاب
.من فضلك أدخلي الى الحافلة
.لا ، لن أذهب
.هي مشوشة
يرجى مساعدتها في الحصول
.في الدخول إلى الحافلة
.لا ، سأبقى -
.ساعدوها -
.ساعدها -
.ادخلي يا سيدتي -
.لا، أريد البقاء -
.ادخلي -
.رجاءاً.  أريد البقاء
.رجاءاً -
.ادخلي -
.سلام
أخشى أنني لست صاحب
.الأنباء السارة
لقد وعدت أنني سأفعل
كل ما في وسعي
.لطلق سراحكم
.لكنهم لم يسمعوا من حكومتكم بعد
.الموعد النهائي هو 24 ساعة
.أنا قلق جداً حيالكم
هؤلاء الرجال لا
.يحملون ضغينة ضدكم
فقط ضد حكومتك الفاشية
.الإسرائيلية
لكن إذا لم تتفاوض حكومتكم ،
سيقتلون طفلين
كل 24 ساعة
.ابتداءاً من هذين
كيف يمكنك أن تفعل هذا؟
.واقفٌ هنا مع سلاح رشاشك
.هؤلاء أطفال صغار
.لدينا جنود
،إذا كان تريد القتال
،قاتل جنودنا
.لا أريد قهوة
.(زيف) ، لديك مكالمة هاتفية
.فقط أتمنى أن أكون هناك
ألا يمكنك الحضور؟
.حصلت على الجزء الذي أردته
.هذا رائع
.أنا سعيد من أجلك
هل ستكون بأمان ؟
.لا أريد أن أتحدث عن ذلك
هل كنتَ تفكر بيّ؟
...لا ، أعني ، أنت تعرف
،(سارة)، الناس الذين تحبيهم
...في بعض الأحيان
...تفكرين فيهم ، ذلك
.هذا لا يساعد
.أجل
.أعرفُ ما تعنيه
هل كنت تتمرن في
ميدان الرماية الخاص بك؟
.أجل
.كلّ يوم
.جيد
من كان هذا؟
.كانت صديقتي
هل هي في الجيش؟
.لا انها ليست كذلك
إذا كنت تريد أن تكون معها
عليك بأحضارها
.للالتحاق إلى الجيش
خلاف ذلك ، فمن الأفضل
.أن تتركها وشأنها
ماذا تعني؟
.أعني بالضبط ما قلته
.ثق بي، انا أعرف
.الخاطفون الفلسطينيون
أفرجوا عن 48 من رهائن
.من ركاب خطوط الطيران الذين لديهم
لكنهم وقفين بغضب
.وحاملين بنادق رشاشة
على ما تبقى من 209
وهددوا بقتلهم جميعا
وتفجير الطائرة الفرنسية
.ما لم يتم تلبية مطالبهم
الـ 48 راكباً المطلق سراحهم قد غادروا
،"إلى  "باريس
حيث وصلوا منذ وقت قصير
كان (جون بالمر) هناك في المطار
قاعة كبار
"الشخصيات هنا في مطار "أورلي
تم تطويقها من قبل الشرطة
وداخل غرفة الانتظار
مزدحمة بالعديد من
الأقارب والأصدقاء
في انتظار للألقاء التحية على الرهائن
.المطلق سراحهم مؤخراً
كثير منهم بالطبع
جميعهم في هذه الرحلة
يعتبرون أنفسهم محظوظين
.حقاً ليكونوهم أحياء
اليوم الخامس
الاول من يوليو 1976
.معذرة
ما الذي يحدث؟
.لا أعرف، لا شيء يعمل
.لا توجد مياه، المراحيض معطلة
الالمان القذرين
يجب أن تعرف كيف يبدو
.هذا لبقية العالم
.أجل
.أعرف كيف يبدو هذا
.لكنها ليست الحقيقة
أنا لستُ مسؤولاً
.عن تصرفات إبناء بلدي
.أنت تكرر أفعالهم
.لا ، أنا لست كذلك
.أنا لستُ الظالم
.أنا أؤمن بحقوق الشعب الفلسطيني
.ليس لديهم وطن
هل سبق لك أن رأيت مخيم
للاجئين الفلسطينيين؟
هل رأيتَ كيف يعيش هؤلاء الناس؟
هل شاهدت أطفالهم؟
لذلك ، لأجلهم ،هل أنت على إستعداد
لإبادة اولائك الناس هناك؟
.علينا أن نساعدهم
ماذا تعمل؟
ما طبيعة عملك؟
.أنت لست جندياً
.أنا ناشر
.أنشر النصوص الثورية
هل سبق وأن نشرت أيّ
كتبٌ حول السباكة؟
.ليس بعد
...الكرامة
.هو كل ما يريده الناس
.تأتي الكرامة عندما تكون حرًا
.المياه الجارية تجعلك حراً
...المرحاض
.يجعلك حراً
.سباكٌ واحد يساوي عشرة ثائرين
هل فكرتَ ابداً بأنكَ تضيع حياتك؟
.لا
وأنت؟
.أنا مهندس
.يمكنني صنع الأشياء
.مهندس واحد يساوي 50 ثوري
(جابر). ما هذا؟
هل هي عطلة المعسكر الآن؟
.(إنهم أطفال ، (حليمة
الضغط على
،على الحكومة الاسرائيلية كان هائلاً
.خصوصاً من داخل البلاد
أقارب الرهائن الإسرائيليين
عقدوا اجتماع عاطفي
.مع ممثلي الحكومة هذا الصباح
لم يهتموا بأن إسرائيل
لديها سياسة أساسية
.لعدم التعامل مع الإرهابيين
في وقت متأخر من صباح اليوم،
اقتحموا المجمع الحكومي
لغالبية الشرطة العسكرية
في محاولة للحصول على
رئيس الوزراء رابين
.وأخباره بما يفكرون به
!نريد أجوبة
!لا يمكننا تركهم هناك
تريد العوائل
.إطلاق سراح الرهائن
لكن بأعتبارك سياسي اسرائيلي
لا يمكنك تحمل التفاوض
.مع الإرهابيين
.هذا صحيح
.هذا ما أصبحت عليه
.رئيس الوزراء
!(رئيس الوزراء (رابين
.نريد التحدث مع رئيس الوزراء
.انه يدين لنا توضيح
.نريد أن نرى رئيس الوزراء
.انتظر هنا
.الجميع،  أهدأو
!نحن بحاجة إلى توضيح
السيد السفير ، هذا
.رئيس الوزراء
أود منكَ أن تخبر الفرنسيين
.أننا سنقدم عرضًا للإرهابيين
مفاجأة للجميع
الإسرائيليون اليوم
عكسوا مسار سياستهم الطبيعية
.واتفقوا على التفاوض مع الخاطفين
أجلَ الخاطفون موعدهم النهائى الى
الساعة الثامنة صباح اليوم الاحد
بعد أن كسرت إسرائيل
سياستها القديمة
.ووافقت على التفاوض
"اختلاف الرأي في "إسرائيل
ليس أكثر من ما إذا كان
ينبغي إطلاق سراح الرهائن
ولكن حول ما إذا كان إطلاق
سراح الإرهابيين من السجن هنا
هو سعر مرتفع جدًا
.تدفعه مقابل ذلك
الليلة ، بدأت سلسلة
خاصة من الصلوات
عند الحائط الغربي وفي
.معظم المعابد اليهودية
الصلوات التي أعربت عن
أملها في أن الحكومة
اتخذ القرار الصحيح
بشأن المفاوضات
وأن الرهائن الإسرائيليين واليهود
.سيخرجوا بالفعل من "أوغندا" بأمان
.لقد فعلناها
.حقاً لقد فعلناها
.لسحب مثل هذه العملية فهو أمراً لا يصدق
.يعتقدُ (جابر) إنها خدعة
.لا، ليست خدعة
.سنصنع تاريخاً
.سوف لن قادرين ابداً للعودة إلى الوطن
.ليس بعد
لا، أبداً
ماذا عن "بغداد"؟
ليس لديك أدنى فكرة
.ماذا يعني أن تكون امرأة هناك
.العرب شعب اشتراكي
.تغييّر المناوبة
.ما الذي تفعلون بحق الجحيم -
ماذا؟ -
.تركت سلاحك ملقى على الحائط
.كان يمكن لأحد اليهود أن يأخذه
.أهدأ يا رجل
.لقد استسلم الإسرائيليون
.لم يستسلموا
ماذا لو كانت هذه خدعة؟
ماذا لو كانوا يشترون
المزيد من الوقت؟
.علينا أن نكون مستعدين -
.حسناً، حسناً -
لماذا أنتَ هنا؟
.اريد ان ارمي القنابل
.في وعي الجماهير
وماذا لو كان عليك إلقاء
قنبلة حقيقية ، يا صديقي؟
هل قتلتهم؟
هل تعتقد أنكَ تستطيع القيام بذلك؟
.اخترت التقاط الأسلحة والقتال
.اخترتَ المجيء إلى هنا
يمكن أن تكون لديك
."حياة جميلة في "أوروبا
.اتمنى لو كان لديّ حياتك
.لن أكن ألتقط سلاحاً
.فقط الناس الذين لا يفهمون شيئا
.اليهود يفهمون
عندما قام شعبك بذبحهم ،
.الذين نجوا لم يكن لديهم شيء
."أحضروا موتاهم إلى "فلسطين
.أحضروا عارهم وإذلالهم
.فعلوا ما تم فعلله لهم بنا
.لكنني لم أفعل ذلك لهم
.أنتَ فعلتها لهم
.أنت هنا لأنك تكره بلدك
.انا هنا لاني احب بلدي
هل أنتَ مستعد لكي تقتل؟
هل أنتَ مستعد لكي تموت؟
إذا كانت هذه المفاوضات خدعة
.سنبدأ بالقتل على الفور
.فوراً
يمكننا التحليق فوق البحر الأحمر
على مستوى منخفض
.لتجنب رادار العدو
عندما تغادر الطائرة
الأخيرة الساعة 23:45
.أضواء المدرج تبقى لمدة 15 دقيقة
.تلك هي فرصتنا
الجنود الأوغنديون ليس
.لديهم أي شيء على المحك
بمجرد أن يرونّا عندما
،نصل إلى هناك
.سيبدأون في بالهرب -
.فقط في الثانية هناك -
قلت أنك لم يكن لديك ما يكفي
من الوقود ، أليس كذلك؟
.هذا أمر بالغ الأهمية
أجل، سنضطر للتزود بالوقود
.في طريق عودتنا إلى الوطن
سيدي ، "كينيا" ستكون
.أفضل مكان للقيام بذلك
.(موتا)
.هذه العملية لن تنجح
هذه تمثيلية ، حسنا؟
.هذا... إنها خيال
.قام الألمان بتفرقة اليهود
.(الاختيار ، (موتا
لا يمكننا الجلوس هنا
.فقط، ولا نفعل شيئاً
.هؤلاء هم رجالي
.إذا ماتوا، فانها مسؤوليتي
.(لا يا (موتا
.إنهم جنود اسرائيليون
.إنها مسؤولية رئيس الوزراء
هل ستساندي على هذا، (موتا)؟
اليوم السادس
الجمعة الـ2 من يوليو 1976
.صباح الخير -
.انهم يتفاوضون
هل تعتقد أنهم سوف يتصلون بك؟
لا أعتقد أن العملية ستتم
...الموافقة عليها ، ولكن
.علينا أن نتدرب
لماذا يجب أن تكون هكذا؟
كم مرة سنتحدث عن هذا؟
لا يمكن أن نكون في
.حالة حرب دائمًا
.أنتِ لستي في حرب طوال الوقت
.أنتِ راقصة
.أقاتل حتى تتمكني من الرقص
ماذا لو توقفت عن الرقص؟
.أجل
.أهدأوا
.هدوء
.اسمعوا
وافقت الحكومة الإسرائيلية
.على التفاوض
وقد تم تمديد الموعد النهائي حتى
.الساعة 11:00 من صباح يوم الأحد
،كبادرة حسن نية
لقد اطلقنا سراح جميع
.المواطنين الفرنسيين
،وحالما يتم تحرير رفاقنا
.سيكون الجميع احراراّ
يمكنك العودة إلى
.الغرفة الكبيرة الآن
.هيّا
.اسرائيل لن تتفاوض أبداً
ـ هيّا، أيها الجميع
ـ لا
.لا يمكننا المغادرة
.هذه مسألة إخلاقية
.واجبنا البقاء مع الركاب
.مع جميع الركاب. حتى النهاية
.أعرف أن هذا ليس سهلاً
إلى أين تخال نفسك ذاهب؟
.هذه رسالة لزوجتي
.اسرع
هل يمكنك إيصال هذه لزوجتي؟
ـ أجل، سيّدي
ـ شكرًا
.تفضل
.سأعتني بهذا
ـ على وشك ان ينتهي الأمر
ـ أجل
ما هذا؟
.من المفترض أن يكون أسود
ـ أنه اللون الوحيد الذي لديهم
ـ أجل
لا بد أنّك تمزحني، صحيح؟
أريد افضل الرماة في الوحدة
.داخل "المرسيدس" معي
سنهجم على المحطة النهائية
.بخمس فرق
.جوشوا) سيقود الفريق الأول)
.موكي)، الفريق الثاني)
.زيف)، الفريق الثالث)
.عاموس) و(إيرز)، الرابع والخامس)
،سنهبط هنا في المدرج النهائي الجديد
.ونتحرك إلى هنا
سنخرج بسيارة "مرسيدس" واحدة
."وسيارتين "لاند روفرز
سنتحرك مباشرة إلى المحطة
.النهائية القديمة
،سنتوقف تحت البرج
.بعيدين عن نيران القناصة
عنصرا المفاجأة والسرعة
.هما مفتاح مهمتنا
،وإذا وافق رئيس الوزراء على هذه المهمة
.سننتطلق
الإرهابيين بحاجة فقط لبضع
.دقائق ليقتلوا الجميع
ماذا لو تم التعرف على الطائرة
الأولى وهجموا عليها
قبل وصول وانتشار بقية القوات؟
.لن يحظوا بأيّ فرصة
،وإذا المهمة فشلت
الضربة إلى الجيش الدفاع
.. الإسرائيلي، إلى "إسرائيل" ستكون
.كارثية
.على ايّ حال، أنا ملزم بقرار مجلس الوزراء
.أسحق)، أنت مجلس الوزراء)
.ليتدربوا
.أنهم يفعلون هذا فعلاً
!ليعد الجميع إلى الموقع الأول
.لم أرّ الإشارة
.اعطني مكبر الصوت
.أنت الأول. وأنت الثاني
.أنّك متردد مجددًا
.ستفعلها آخر مرة
.(موتا)
سأكلف العملية إلى (رابين)
.ومجلس الوزراء إذا وافق
هل يمكنك فعلها، (يوني)؟
اليوم السابع
السبت، الـ 3 من يوليو، 1976
هل هناك أيّ شيء يعيق
وصولهم إلى الرهائن؟
.لا، سيّدي
.لا توجد حواجز حول المحطة النهائية
.لا شيء يمنع وصول رجالنا إلى الرهائن
أريد الصورة أن تصل إلى
.الرجال قبل أن يغادروا
.شكرًا لك
.لا شيء يمنع مواصلة العملية
.لذا، عليك إتخاذ القرار الآن
،لو أنّي لا زلت جنرالاً
.لن أوافق على هذه المهمة
.أنها مخطرة كبيرة
.ستكون هناك ضحايا
.تعرفون هذا
.لا يمكننا الشك في هذه المهمة
.يجب أن نحقق هدفنا
علينا الوصول إلى المحطة
،النهائية خلال 3 دقائق
.نقتل جميع الإرهابيين ونحرر الرهائن
ولن نتوقف ابدًا إلى أن
.تكون جميع الرهائن آمنة
سنقلع وندخل نطاق الهجوم
.بينما ننتظر قرار مجلس الوزراء
.لنذهب
.ليصعد الجميع
.(بوني)
ـ رئيس الوزرء
(ـ (موتا
.رئيس الوزراء
موقفي معروف لهؤلاء
.في هذه القاعة
واثق أن مجلس الوزراء سيدعم قرارك
.. ويأخذ على عاتقه مسؤولية جماعية
.شمعون)، الطائرة غادرت فعلاً)
سنعاود الاتصال بهم إذا قرر مجلس الوزراء
.عدم تنفيذ المهمة
.(موتا)
هل توصي هذه العملية إلى مجلس الوزراء؟
.أجل، يا رئيس الوزراء
أيها السادة، (عاموس) سيقرأ البيان
.الآن وبعدها نصوت
تقرر الحكومة موافقتها على"
تنفيذ عملية الإنقاذ
من قبل الجيش الدفاع الإسرائيلي"
لتحرير الرهائن في "عنتيبي" وفقًا
للخطة المقدمة من قبل وزير
."الدفاع ورئيس الأركان
هل هناك مؤيد؟
.ليكن ذلك
.عملية "الصاعقة" ستنفذ كما مخطط لها
،"مركز قيادة "تل أبيب
.الصاعقة" جاهزة"
.اكرر، "الصاعقة" جاهزة
"الوقت المقدر للوصول إلى "عنتيبي
.هو 11:45 مساءً
.ناقص 4 ساعات، 32 دقيقة
.هذا هو مدخلنا
.أنه الباب الرابع من برج المراقبة
.. (خوان بابلو)
.أتمنى لو كنت في المنزل معك
.اتمنى لو كنت في المنزل
.لا أعرف أين منزلي
أظن أنه علينا إيجاد منزلاً
.عندما ينتهي هذا
.في مكانٍ ما
.مكانٍ ما هادئ
جابر) يظن أن الإسرائيليين)
.سيأتون ويقتلونا
،وإذا حدث ذلك
.علينا أن نقدم بيانًا
.ولهذا السبب نحن هنا
.(أنا قلقة حيال (بوز
.أنه خائف
.أنه ضعيف. تعرف هذا
.جميعهم خائفون
.(حتى (جابر
.أنا لست خائفة
.أفهم
.أفهم كل شيء الآن
.أظن ربما أنّك كنت محقًا
،لكن لو لم أتي إلى هنا
ماذا سيعني هذا؟
.لا، ليس هناك شيء يمكنك فعله
.ليس هناك شيء يمكن لأحد فعله
.ليس هناك مهرب
.لا مهرب
.أظن ربما ما كان عليّ القدوم
.. ـ أظن ربما ما كان عليّ القدوم
ـ يا آنسة
.هذه الهواتف لا تعمل
.تلك الهواتف الآخرى هناك
.(وداعًا، (خوان بابلو
.إذا فشلت المهمة، ارسل هذه
وما هو تعريفك للفشل، يا رئيس الوزراء؟
،"قتل 25 رهينة في "معالوت
.وكانت كارثة
.في هذا الوقت، 25 أو قل سيكون نجاحًا
.كان يجب أن تذهبي
اذهب؟ إلى أين؟
إلى الغابة؟
.(لا، كنت أفكر بشأن (خوان بابلو
.لم يكن صائبًا بشأن هذه العملية
.أنها سلبت افضل رجلين لدينا
.أنا آسف
.خوان بابلو) كان محقًا)
.أردت القدوم إلى هنا
.أردت ذلك
ما الوضع؟
.آخر رحلة مدنية قد أقلعت
.يجب أن يهبطوا خلال 10 دقائق
ماذا عن الاتصالات اللاسلكية؟
،هناك الكثير من الثوابت
.لكنهم سيفعلوها
.إذًا، حتى الآن الوضع جيّد
.حسنًا، يا سادة
.هذا هو الأمر
.حسنًا
،بمجرد أن نصل المحطة النهائية
.اطلقوا النار على برج المراقبة
ـ حسنًا. أجل
ـ أجل؟
.عنصرا المفاجأة والسرعة هما المفتاح
.ها نحن ذا
ـ مَن يطلق النار؟
ـ لا أعرف
.انهم يبلغون عن إطلاق النار
.من المبكر جدًا إطلاق النار
.توقف
هل هذا (أمين)؟
،أيًا كان يحدث
.أننا فعلنا الشيء الصائب
ـ انهم لإسرائيليون
ـ احموا الباب
!احموا الباب
!هيّا، هيّا
.يجب أن نقتلهم
.سأفعل هذا
.انبطحوا
!لينبطح الجميع
.موكي)، تحرك)
.هيّا
!ديفيد)، تولى أمر الباب)
!ـ لجيش الدفاع الإسرئيلي، انبطحوا
!ـ تقدم إلى الأمام
!تقدم إلى الأمام
!لينبطح الجميع
!ـ تقدم إلى الأمم
!ـ توقفوا! لا تطلقوا النار
!ـ توقفوا
!ـ انا رهينة
!قنبلة يدوية
.لقد اقلعنا
بحوزتنا 102 رهينة آمنة
.على متن الطائرة
اكرر، بحوزتنا 102 رهينة آمنة
.تهانينا على نجاحك، يا رئيس الوزراء
.لقد إنقذنا أرواح عديدة
.ويجب أن نكون فخورين بهذا
،)لكن لو لم نتفاوض يا (شمعون
.هذه الحرب لن تنتهي ابدًا
.قتل أربعة رهائن اثناء عملية الاختطاف
،)جان جاك ميموني) و(إيدا بوروفيتز)
.(و(باسكو كوهين) و(دورا بلوخ
وأيضًا قتل 45 جندي أوغندي
."و5 فلسطينيين وألمانين في "عنتيبيي
الرئيس الوزراء (أسحق روبين)
قتل في عام 1995
،من قبل متطرف يهودي
بعد توقيع إتفاقية السلام بين
."إسرائيل" و"فلسطين"
لاحقًا، (شمعون بيريز) دعم السلام
.والمفاوضات مع الفلسطينيين
.لقد مات لأسباب طبيعية في عام 2016
العقيد (يوناتان نتنياهو) كان الجندي
.الإسرائيلي الوحيد الذي مات
(بعد وفاته، شقيقه (بنجامين نتنياهو
.دخل مجال الساسة
.اصبح رئيس الوزراء في عام 1996
حاليًا، لا توجد اتفاقيات سلام
."بين "إسرائيل" و"فلسطين
.مارس، عام 2018